# 文件上传插件 [formidable](https://www.npmjs.com/package/formidable)

## 举个栗子（官方）

```JavaScript
var formidable = require('formidable'),
    http = require('http'),
    util = require('util');

http.createServer(function(req, res) {
  if (req.url == '/upload' && req.method.toLowerCase() == 'post') {
    // parse a file upload
    var form = new formidable.IncomingForm();

    form.parse(req, function(err, fields, files) {
      res.writeHead(200, {'content-type': 'text/plain'});
      res.write('received upload:\n\n');
      res.end(util.inspect({fields: fields, files: files}));
    });

    return;
  }

  // show a file upload form
  res.writeHead(200, {'content-type': 'text/html'});
  res.end(
    '<form action="/upload" enctype="multipart/form-data" method="post">'+
    '<input type="text" name="title"><br>'+
    '<input type="file" name="upload" multiple="multiple"><br>'+
    '<input type="submit" value="Upload">'+
    '</form>'
  );
}).listen(8080);
```

## 配置项列表

### Formidable.IncomingForm

`var form = new formidable.IncomingForm()`

创建一个传入表单

### encoding

`form.encoding = 'utf-8';`

设置表单编码

### uploadDir

`form.uploadDir = "/my/dir";`

设置存储路径

### keepExtensions

`form.keepExtensions = false;`

设置是否保持后缀。

### maxFieldsSize

`form.maxFieldsSize = 20 * 1024 * 1024;`

限制所有字段（文件除外）可以以字节为单位分配的内存量。如果超过此值，'error'则发出事件。默认大小为20MB。

### maxFileSize

`form.maxFileSize = 200 * 1024 * 1024;`

限制上传文件的大小。如果超过此值，'error'则发出事件。默认大小为200MB。

### multiples

`form.multiples = false`

如果启用此选项，则在调用时form.parse，files参数将包含用于使用HTML5 multiple属性提交多个文件的输入的文件数组。

## 上传的文件对象参数

1. `size` 大小
2. `path` 存储的路径
3. `name` 文件名称
4. `lastModifiedDate` 文件修改时间

## 注意项

启用`multiples`多文件上传时，如果只上传了单个文件，产生的upload不会是一个数组，而是一个对象。只有同时上传了多个文件才会转化为Array
